# java-kanban
Repository for homework project.

По заданию к спринту9

1. Общие принципы

Запрос GET разрешен везде. Если он дополнен id объекта ветки, получаем только объект с этим id,

иначе весь список объектов ветки.

При запросе POST на изменения данных указывается id объекта, относящегося к выбранной ветке.

Если id не указан, создается новый объект, для чего должны быть установлены значения обязательных 

полей объекта. При отсутствии обязательных полей объект не создается. Объект также может не быть 

создан, если для него указаны конфликтные временные параметры.

При запросе DELETE также указывается id объекта для удаления. Удаление без id не производится. Если 

хотим очистить весь список объектов ветки, указываем вместо id слово "all".

2. Исходя из смысла объектов, на запросы (пользователя) накладываются некоторые ограничения

- ветка /history

разрешен только метод GET. Изменение или удаление history должны быть вне компетенции пользователя

- ветка /prioritized

ограничения те же, что и для /history. Изменения точно должны быть вне компетенции пользователя. 

Удаление списка работе программы не помешает, т.к. когда список нужен, но по какой-то причине

отсутствует, программа его составляет заново. Но опять же пользователю эта команда не нужна.

- ветка /tasks

разрешены любые изменения в выбранной task (кроме поля code), удаление отдельной задачи, всего списка 

(при этом удаляется на самом деле всё, т.к. каждая subtask это "импементация" к.-л. task и без задач 

подзадачи не имеют смысла, а без подзадач не имеют смысла и эпики). Можно добавить task, установив 

обязательные реквизиты name и description. Код программа присваивает сама, статус установит NEW. Можно 

сверх того добавить startTime и duration (при создании новой задачи или изменении уже существующей). 

Если нет наложения по времени с другими существующими объектами, новая задача будет сразу создана с 

заполненными этими полями, а старая примет назначения. При наложении по времени новая задача не создается, 

а в старую изменения не вносятся.

- ветка /subtasks

Игнорируются запросы на изменения code, name и description, унаследованные от task (для сохранения 

целостности данных), а также изменение ownCode, который присваивается подзадаче при создании. 

Остальные запросы разрешены. При запросе на создание subTask обязательно указание code родительской 

task (для которой создаваемая subTask является "имплементацией"). Если запрос на создание subTask 

получен в этой ветке, обязательно, также, указать id эпика, для которого подзадача создается. 

Поля времени при создании subTask обязательны. При наложении по времени с ранее созданными объектами 

subTask не создается.

- ветка /epics

Изменить (установить при создании) можно name или description. Остальные поля эпика вычисляются 

в программе, у пользователя не должно быть доступа к их изменениям. Подзадачи добавляются через 

ветку /subtasks.